## github copilot
年初的时候，就听说了Copilot这个插件，但是一直没有去尝试使用。直到最近才去尝试使用,比较了其它几款ai相关插件,总的来说copilot使用体验还是很不错的。

网上也有大量的介绍copilot的文章，但是对使用技巧介绍不算特别多，自己尝试总结下，希望本文能帮助到大家。

### 1. 什么是copilot?
GitHub Copilot 是由 GitHub 和 OpenAI 共同开发的人工智能代码辅助工具，俗称：副驾驶，通过插件的方式安装到编辑器（vs code）后,可以帮我们自动补全代码、根据注释生成代码、解释代码、生成测试代码、生成注释等等。

### 2. 为什么有了GPT还需要copilot？
我们已经可以直接向GPT提问，为啥还需要copilot；
1. copilot内嵌到vs code编辑器中,无需离开我们的代码编写环境就能提问、处理、生成代码（省去把问题或者GPT的回答来回粘贴的繁琐）
2. copilot生成的代码更贴近项目（它是基于项目当前代码上下文生成的），因此能生成基于当前项目代码风格的代码，可移植性更高。


### 3. 如何安装？
在编辑器，这里主要说的是vscode编辑器中，安装两个插件：
1. github Copilot
2. github copilot Chat

插件安装好后，需要注册登录，登录方式是通过github账号授权登录。

#### 1. 注意1: github开启使用
需要注意的是，授权登录的时候需要到您的github账号`settings > billing and plans > plans and usage`找到github copilot 然后`enable Copilot Copilot`

#### 2. 注意2: 编辑器中开启配置代理
Copilot Copilot需要用到代理，在vscode中，通过settings 搜索`proxy`下配置就行。

#### 3. 收费问题
copilot是收费的，对于第一次使用，首月免费，然后订阅费用是10美元一个月，按年是100美元。
对于我们普通打工人来说还是稍微贵了点，不过我们有其它便宜的途径。

比如找：x宝、x鱼啥的，他们有提供学生包,不过不太推荐，这种有封github账号的风险，如果实在是要用，那么我建议你用一个子账号，不要用你的主账号。

当然，如果您对这些不太放心,也可以私下找我,推荐一个更靠谱的资源。

### 4. 使用技巧
好啦！说了这么多终于来到了最重要的环节，如何使用？

总的来说,使用有两大区域块：
1. chat区域，直接在聊天框中输入你的问题（PS: 你可以选中你的代码行，这样问问题的时候，它会根据你的代码行生成更可靠的答案）
2. 编辑器文件中（比如：自动提示、注释生成代码等等）

我们的所有使用场景，其实都是在上面两大区域完成的。理论上而言，chat区域可以完成所有功能，只是编辑器文件中，更友好点而言：

通常而言，chat区域生成的内容会多一点，全面点。

下面我们具体使用点
#### 2.1 自动建议（Tab）
这种最简单，你在写代码的时候它自动的给你提示，提示的内容是灰色的，您可以按下`Tab`键接受建议，
通过`Esc`键丢弃提示。

如果对自动建议不满意，可以切换：
- `alt(option) + ]` 下一条建议
- `alt(option) + [` 上一条建议

#### 2.2 注释生成代码
这是最强大、也是最使用的功能之一。
您可以先写一段注释,写的越详细，它生成的代码就越满足您的要求。

**方式1:**
一般而言你写完注释后，它在下一行它会有自动提示，如果没有自动提示。你可以通过`alt(option) + \`来触发自动提示。

**方式2:**
另外一种更好的方式是，此时按下`ctrl + enter`输出十种代码实现,哪种好，接受那种就行。
这种方式非常推荐！！！

当然你也可以直接在chat中直接问。

#### 2.3 解释代码
有几种方式：

**方式1**
选中要解释的代码,在chat聊天框中输入`/explain` 如果要按照中文解释，多写一些字比如：`/explain 用中文解释`

**方式2**
选中要解释代码,右键`copilot > explain this`
PS： 比较快捷,但是默认输出方式是英文

#### 2.4 生成测试
前面的解释代码的方式一、方式二，换成`/tests` `generate tests`即可

#### 2.5 行内操作
所有的解释、生成代码、测试、fix等都可以在行内操作进行。

所谓行内，就是在不离开编辑器文件代码的的情况下操作，这个时候只需要按`comand + I`这个时候会当前光标所在的行展示一个输入框，在输入框可以提问，也可以输入`/explain``/tests`等等。

有时候对自动生成的代码不满意，可以选中代码，对它提要求，可以在行内操作完成。

#### 2.5 q/a对话
在任意代码文件中输入注释符号，然后输入`q:` 后跟一个问题,比如`// q: xx问题`，
在下一行中输入`// a: `copilot会提供最简短的回答内容。

当前还没感觉到这个可以用来做啥。

#### 2.4 快捷键总结
1. `alt(option) + \` 手动触发提示
2. `alt(option) + ]` 下一条建议
3. `alt(option) + [` 上一条建议
4. `ctrl + enter` 十种代码实现
5. `comand + I` 行内操作


