### string、byte、rune
在go中字符串有很多令人困惑的地方，所以查了些资料，搞懂了些，写下此文方便查阅。

#### 1. 从一个困惑开始
```go
package main

import "fmt"

func main() {
	s := "hello 中国"
	fmt.Println(len(s))

	for i := 0; i < len(s); i++ {
		fmt.Printf("%c ", s[i])
	}
}

// 12
// h e l l o   ä ¸ ­ å  %
```
为什么长度是12呢，不应该是8个字符么? 为什么按照序号取出来的数最后乱码了？
有很多困惑，其实是由于我们对字符理解不够导致的，别着急，下面我们一步步来，一一说明。

#### 2. 字符与字符串
在golang中字符和字符串有很大区别,

**表示形式**：
- `字符`是通过单引号表示的
- 字符串是双引好表示的
```go
a := "a" // 这是字符串
b := 'a' // 这是字符
```

**类型区别**：
- 字符串类型为 `string`
- 字符类型则有两种：
  1. byte = uint8(一个字节8位)
  2. rune = int32(这是万国码Unicode可以包含所有国家的字符)
PS: 默认情况下定义一个字符它的类型为rune(更通用)

> 字符在底层都是整数,之所以有`byte`和`rune`;他们的作用相当于别名,相比int8和int32更好区分；rune代表的是通用字符。

我们来验证一下：
```go
package main

import "fmt"

func main() {
	a := 'c'         // 默认字符 类型为rune int32
	var b byte = 'c' // byte字符 byte int8
	c := "c"         // 双引号 字符串

	fmt.Println(a) // 发现了么 这里打印的是数字 因为他说整数类型啊
	fmt.Printf("%T\n", a)

	fmt.Println(b)
	fmt.Printf("%T\n", b)

	fmt.Println(c) // 只有这里会打印出c 字符串
	fmt.Printf("%T\n", c)
}

// 99
// int32
// 99
// uint8
// c
// string
```

#### 3. 快速了解字符编码相关知识
要对rune有很好的了解，需要了解一些字符编码相关知识。
编码知识指的是什么呢？
简单点说就是: 一个字符必须要有对应的编码值，计算机才能正确识别，然后展示。

ASCII编码：
8位,0 - 127 的编号（最早出现），包含了所有英文字符；计算机起源于西方，最早的时候是够用的。

非ASCII编码：
8位，后来的扩充, 128 - 256编号

unicode:
随着计算机的普及，世界上的文字非常多，之前的编码不够用；为了能够表示世界所有的语言符号，制定了unicode标准。

那UTF-8又是什么？
它是程序世界的默认编码方式,是Unicode的一种实现方式,也就它实现了对所有字符的编码映射和识别。

对于UTF-8而言,一个字符的编码长度是可变的；
为什么要这样呢？为什么不都搞成一样的长度呢？
因为太浪费了，一个字符比如英文的`a`它的编码本身ASCII只需要8位就能表示，如果都用int32，则浪费了，文本也会很大；动态长度，一定程度上了减少空间的浪费以及传输的负担（文件大）。

因此：
**一个字符占用的字节数是可变的，一个英文字符就一个字节,一个中文字符则需要几个字节，最多需要4个字节（8*4=32）**

#### 4. 字符串len代表的是？





